JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: Existen relatos del empleo del tampón sanguíneo peridural en pacientes Testigos de Jehová, utilizando un sistema cerrado que permite que se pueda recoger sangre y la inyección en el espacio peridural, sin pérdida de continuidad. El objetivo de este relato es presentar dos casos de pacientes Testigos de Jehová que presentaron cefalea después de anestesia subaracnóidea y que fueron tratados con tampón sanguíneo peridural con un sistema cerrado de transfusión de sangre venoso para el espacio peridural. Los casos acontecieron en hospitales de dos diferentes ciudades. RELATO DE LOS CASOS: Un paciente del sexo masculino, de 21 años, y una paciente del sexo femenino, de 32 años, presentaron cefalea pos-raquianestesia para cirugía ambulatorial. Como los pacientes eran Testigos de Jehová, el tampón sanguíneo fue realizado con un sistema cerrado. El sistema fue preparado en condiciones estériles, utilizándose los siguientes materiales: dos equipos de suero cortados en segmentos de 60 cm, una conexión de dos vías, una llave de tres vías y una jeringa de 20 ml. El sistema fue montado de manera que pudiera permitir una conexión con la aguja de la venopunción (20G), una conexión a la llave de tres vías, siendo que a las otras dos vías fueron conectados una jeringa de 20 ml y el otro segmento del equipo de suero, que seria conectado a la aguja de peridural. Con los pacientes posicionados en decúbito lateral izquierdo fue hecha la anti-sepsia de la región lumbar y del miembro superior derecho en la región escogida para la venopunción. Inicialmente fue hecha punción peridural en el espacio L2-L3, con aguja 17G, siendo que la misma fue mantenida fija y el equipo de suero conectado a ella. A seguir fue hecha venopunción con la aguja conectada a la otra extremidad del equipo de suero con el direccionamento de la llave de tres vías en el sentido de la vena para la jeringa. Fueron aspirados 15 ml de sangre. Con el redireccionamento de la llave en el sentido de la jeringa para la aguja de peridural fueron inyectados los 15 ml de sangre. CONCLUSIONES: En pacientes Testigos de Jehová, que rehuyen al tratamiento clínico, la inyección de sangre autóloga podrá ser hecha con la técnica presentada, después de la debida información al paciente y su consentimiento.