JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: Los datos de la literatura sugieren que la clonidina, un agonista alfa2-adrenérgico, en asociación con la bupivacaína, en la anestesia subaracnoidea alta puede aumentar la incidencia de hipotensión y bradicardia. El objetivo de esta pesquisa fue verificar el potencial sinergismo entre dosis diferentes de clonidina, de 45 y 75 µg, y bupivacaína hiperbárica en las características y en los efectos hemodinámicos del bloqueo subaracnoideo alto (T4). MÉTODO: En estudio aleatorio y duplamente encubierto, fueron evaluados 60 pacientes estado físico ASA I, sometidos a cirugía del abdomen inferior y miembros inferiores. Los pacientes fueron sometidos a anestesia subaracnoidea, con bupivacaína hiperbárica a 0,5% (17,5 mg - 3,5 ml) más la asociación de las siguientes drogas: grupo Control (n = 20) - solución fisiológica (0,5 ml); grupo Clon 45 (n = 20) - clonidina, en la dosis de 45 µg (0,3 ml), asociada a la solución fisiológica (0,2 ml); grupo Clon 75 (n = 20) - clonidina, en la dosis de 75 µg (0,5 ml). La cirugía solamente fue realizada cuando el nivel del dermátomo atingido por el bloqueo analgésico fue de T4. RESULTADOS: A latencia de los bloqueos analgésico y motor de la anestesia subaracnóidea no discordó significativamente entre los grupos (p > 0,05). Ambas dosis de clonidina prolongaron, de manera significativa, la duración del bloqueo analgésico en T8 y del bloqueo motor grado 3 (determinado por la escala modificada de Bromage) (p < 0,05). La incidencia de hipotensión arterial en el per-operatorio fue evidente solamente en el grupo Clon 75, en relación al grupo Control (p < 0,05), con el Clon 45 presentando incidencia intermediaria entre los demás grupos. No hubo diferencia significativa entre los grupos en relación a la bradicardia (p > 0,05). Ambas dosis de clonidina prolongaron la analgesia pos-operatoria (intervalo de tiempo decorrido entre el bloqueo subaracnoideo y la primera solicitación de analgésico por el paciente en el pos-operatorio) (p < 0,05). CONCLUSIONES: La clonidina en dosis mayor (75 µg) en asociación con la bupivacaína durante anestesia subaracnoidea alta (T4) determina mayor incidencia de hipotensión arterial, más prolonga el bloqueo analgésico y la analgesia pos-operatoria igualmente como la menor dosis (45 µg). 