JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: Edema pulmonar por presión negativa pós-obstrucción de vía aérea actualmente es una entidad bien descrita, no obstante, probablemente poco diagnosticada y los casos poco publicados. El objetivo de este relato es presentar un caso de edema pulmonar por presión negativa pós-obstrucción de vía aérea superior, cuya principal característica fue la asimetría de edema pulmonar, siendo mucho más acentuado en el pulmón derecho. RELATO DEL CASO: Niño de 4 años, 17 kg, ASA I, fue sometido a adenoamigdalectomia y cauterización de cornetes, bajo anestesia general con sevoflurano/óxido nitroso/O2. La cirugía duró 1 hora y 30 minutos sin cualquier interocurrencia. Con la superficialización de la anestesia y el paciente, ventilando espontáneamente, reaccionó al tubo, que fue retirado. Después de esto, los esfuerzos ventilatorios resultaron en retracción de la pared torácica, sin aparente movimiento de aire siendo imposible ventilarlo con máscara facial, ocurriendo hipoxemia grave (SpO2 de 50%) necesitando ser reintubado. En este momento fue verificado que el pulmón se encontraba más duro y había estertores bilateralmente, caracterizando edema pulmonar. Una radiografía de tórax mostró infiltración pulmonar difuso bilateralmente, no obstante, con atelectasia del lobo superior derecho, mostrando acentuada asimetría de edema pulmonar. El paciente tuvo que ser ventilado mecánicamente con PEEP durante 20 horas, cuando fue extubado. Hubo mejoría progresiva del edema pulmonar, recibiendo alta en 48 horas. CONCLUSIONES: El edema pulmonar por presión negativa es una entidad rara con alto grado de morbidad, poco diagnosticada y exige del anestesiologista conocimiento actualizado y tratamiento adecuado. Normalmente es bilateral, raramente unilateral y excepcionalmente con expresiva asimetría como en nuestro relato. La mayoría de los casos es tratada con soporte ventilatorio con PEEP o CPAP, no necesitando de cualquier otra terapia. El pronóstico es bueno, con mejoría en la mayoría de los casos en las primeras 24 horas.