JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: El pinzamiento aórtico infra-renal puede determinar alteraciones cardiovasculares. La clonidina, un a2-agonista, determina bradicardia y diminución de la presión arterial. El objetivo del estudio fue evaluar los efectos de la clonidina sobre la función cardiovascular, en canes sometidos a pinzamiento aórtico infra-renal. MÉTODO: El estudio aleatorio fue realizado en 16 canes, distribuidos en dos grupos: G Control - sin la utilización de clonidina y G Clon - clonidina, en la dosis inicial de 5 µg.kg-1, por vía venosa, inmediatamente antes del pinzamiento aórtico infra-renal, seguido de 2 µg.min-1.m² hasta el final del estudio. En todos los animales fue realizada ligadura infra-renal de la aorta, por 45 minutos. Los atributos hemodinámicos fueron estudiados en los momentos C (control), después 10 (Ao10) y 25 (Ao25) minutos del pinzamiento aórtico, y después 10 (DAo10) y 25 (DAo25) minutos del despinzamiento aórtico. RESULTADOS: Durante el pinzamiento aórtico, hubo diferencia significante entre los grupos, en relación a la frecuencia cardíaca, presión arterial media e índice cardíaco (G Control > G Clon). Después del despinzamiento aórtico hubo diferencia significante entre los grupos, en relación a la frecuencia cardíaca (G Control > G Clon) y presiones del atrio derecho y de la arteria pulmonar ocluida (G Clon > G Control). Durante el pinzamiento aórtico, hubo en los dos grupos, aumento significante de las presiones del atrio derecho y arteria pulmonar ocluida, de los índices sistólico y del trabajo sistólico del ventrículo izquierdo, y diminución del índice de resistencia vascular pulmonar. En el grupo control hubo aumento significante de las presiones arterial media y de la arteria pulmonar, y de los índices cardíaco y del trabajo sistólico del ventrículo derecho. En el grupo clonidina, hubo diminución significante de la frecuencia cardíaca. Después del despinzamiento aórtico, hubo en los dos grupos: diminución significante de la frecuencia cardíaca y presión arterial media, en cuanto los valores de las presiones del atrio derecho e índice sistólico continuaron elevados. En el grupo control, los valores del índice de trabajo sistólico del ventrículo derecho continuaron elevados en cuanto los valores del índice cardíaco retornaron a valores próximos a los del control. En el grupo clonidina, los valores de las presiones del atrio derecho y de la arteria pulmonar ocluida, y el índice sistólico, continuaron significantemente elevados. CONCLUSIONES: En el can, en las condiciones experimentales empleadas, la administración venosa continua de clonidina atenúa las respuestas cardiovasculares decorrentes del pinzamiento aórtico infra-renal.