resumo Apresentamos dados recolhidos da nova pesquisa sobre Incidentes Críticos no Uruguai. Os mesmos foram comparados com os resultados obtidos em anos anteriores 2000 e 1990. Utilizou-se a mesma metodologia que em pesquisas anteriores, sendo esta realizada no Congresso Uruguaio de Anestesiologia em 2009. Foram usados dois formulários: o F1, que constava de uma lista predeterminada de incidentes críticos para o estudo relativo de sua freqüência , e o F2 no qual se descrevia um incidente em particular por formulário, a escolha do pesquisado. Noventa e duas pessoas (29% dos sócios da Sociedade de Anestesiologia do Uruguai nesse momento), responderam a pesquisa. 12.029 incidentes críticos foram enumerados no F1, agrupados em 115 categorias. Diferentemente das décadas anteriores, houve um incidente novo, falhas em aparelhos de monitorizarão ocupou o primeiro lugar. No F1 os incidentes respiratórios atingiram 28%, no entanto os de origem hemodinâmicos foram de 20%. No F2, 130 incidentes críticos foram descritos, 15 % deles com conseqüência fatal. O 40 % das mortes foram devidas a um só incidente : parada cardíaca inesperada. Os incidentes hemodinâmicos tiveram piores conseqüências, no entanto se apresentaram em menor porcentagem que os respiratórios. Nesta década não houve mortes por intubação esofágica ou pelo uso de oxido nitroso como único gás. A maioria dos incidentes ( a diferença das décadas previas) surgiram no intraoperatorio. Houve um notório aumento do edema pulmonar postobstrutivo. Em 59 % dos incidentes o mesmo foi detectado pela observação clinica do paciente. Nossos resultados sugerem que apesar dos avanços tecnológicos houve manutenção da diversidade dos incidentes críticos, com redução dos fenômenos respiratórios que continuam sendo os mais freqüentes. Continua a gravidade dos resultados quando ocorrem incidentes hemodinâmicos. Com o intuito de melhorar os resultados na segurança dos pacientes , se aponta para uma melhor avaliação do paciente e da técnica anestésica escolhida. Além disso, incentivamos o desenvolvimento de protocolos de verificação e de estratégia para o estudo , prevenção e correção do erro humano 