RESUMO   Objetivo Os cistos neurentéricos são responsáveis por 0.7 a 1.3% de todos os tumores da medula espinhal. Essas lesões raras são compostas por tecido endodérmico heterotópico.   Métodos Uma mulher de 26 anos, com história de cervicalgia ao longo da vida, relatou história de 13 meses de piora da cervicalgia e parestesia braquial. Clinicamente, apresentava paresia braquial bilateral leve (4/5), hiperreflexia generalizada e um sinal de Babinski à esquerda. Na história médica pregressa, história de fechamento de fístula cervical com 1 ano de idade. Durante avaliação neurofisiológica, os potenciais evocados somatos-sensitivos superiores revelaram lesão axonal medular com predomínio à esquerda. Na ressonância magnética cervical, foi evidenciada uma lesão extra medular dorsal cística, intradural homogênea hiperintensa em T2. A tomografia computadorizada evidenciou síndrome de Klippel-Feil.   Resultados A laminectomia posterior e a excisão cirúrgica foram realizadas sem complicações. O acompanhamento pós-operatório mostrou recuperação completa da força dos braços. O laudo histopatológico confirmou o diagnóstico pré-operatório de cisto neurentérico. A maioria dos cistos neurentéricos est ão localizados na coluna vertebral, principalmente em posição ventral, sendo 95% dos cistos neurentéricos encontrados no compartimento intradural e intramedular. Cistos neurentéricos sintomáticos aparecem tipicamente na segunda e na terceira décadas de vida e são 1,5 a 3 vezes mais comuns no sexo masculino. Em 50% dos casos, eles também foram relatados com outras malformações vertebrais. Neste caso, um cisto entérico dorsal congênito e uma síndrome de Klippel-Feil foram observados.   Conclusão O cisto neurent é rico intramedular é uma lesão rara que deve ser conhecida pelo neurocirurgião e incluída no diagnóstico diferencial de lesões císticas intramurais dorsales, pois seu diagnóstico é muitas vezes difícil, especialmente em casos de cervicalgia crônica sem déficits neurológicos. Nível de evidência V; Opinião de Especialista. 