RESUMEN  Objetivo Los quistes neuroentéricos representan del 0,7 al 1,3% de todos los tumores de la médula espinal. Estas lesiones raras están compuestas de tejido endodérmico heterotópico.  Métodos Una mujer de 26 años con cervicalgia severa de 13 meses de evolución acompañada de parestesia braquial. Clínicamente con paresia braquial bilateral leve (4/5), hiperreflexia generalizada y signo de Babinski izquierdo. En los antecedentes de importancia, le realizaron un cierre de una fístula cervical cuando tenía 1 año. Los potenciales evocados somatosensoriales superiores revelaron daño axonal medular con un predominio izquierdo. Se realizó una resonancia magnética cervical evidenciando una lesión ventral extramedular intradural quística homogénea hiperintensa en T2. La tomografía computarizada reveló un síndrome de Klippel-Feil.  Resultados Se realizó una laminectomía posterior y resección quirúrgica sin complicaciones. El seguimiento postoperatorio mostró una recuperación completa de la fuerza de los brazos. El informe histopatológico confirmó el diagnóstico preoperatorio de quiste neuroentérico. La mayoría de los quistes neuroentéricos se localizan en la columna vertebral, principalmente en una posición ventral. El 95% de los quistes neuroentéricos se encuentran en el compartimento intradural/intramedular. Los quistes neuroentéricos sintomáticos aparecen típicamente en la segunda y tercera décadas de la vida y son 1.5 a 3 veces más comunes en los hombres. En el 50% de los casos, también se han notificado otras malformaciones vertebrales. En este caso, se observaron un quiste entérico dorsal congénito y un síndrome de Klippel-Feil.  Conclusiones Los quistes neuroentéricos intraspinales son lesiones poco frecuentes que deben incluirse en el diagnóstico diferencial de una estructura quística intradural en posición dorsal. El diagnóstico puede pasarse por alto, especialmente en caso de dolor cervical crónico sin déficit neurológico. Nivel de evidencia V; Opinión de Especialista.