Objetivo: O presente estudo de caso analisa a qualidade de sêmen, padrões nutricionais, estado hormonal e oxidativo de um triatleta internacional de alto nível com carga de treinamento de baixo volume e alta intensidade. Método: Atleta de 26 anos de idade, com uma pratica esportiva desde os 13 anos e cinco anos de triátlon profissional. Os parâmetros qualitativos analisados no sêmen foram: volume, contagem espermática, motilidade, morfologia, e fragmentação de DNA com testes adicionais dada necessidade. Os testes hormonais salivares foram: Testosterona, Cortisol e a razão testosterona/cortisol. A capacidade antioxidante total foi medida no plasma seminal. Também foi analisado o consumo máximo de oxigênio e características do treinamento. Para determinar a ingesta alimentar habitual e sua possível repercussão sobre o estado oxidativo, foi utilizado um questionário de frequência de consumo quali-quantitativo de 136 alimentos, a partir do uso de um software especifico. Resultados: os valores e parâmetros hormonais e físicos seminais estavam dentro da normalidade. A morfologia e fragmentação do DNA espermático mostraram valores anormais (3,9% e 38,33%). Apresentando um elevado número de células redondas (2,3 milhoes/mL), com presença de macrófagos. Se observaram eventos apoptóticos e necróticos. A capacidade antioxidante total, ainda que não alterada, estava baixa. A ingesta dietética foi caracterizada por um excesso proteico e consumo adequado de antioxidantes (com ligeiro déficit excesso de alguns nutrientes específicos) segundo valores recomendados. Conclusões: o exercício de resistência de alta intensidade altera os parâmetros espermáticos, principalmente morfologia e fragmentação do DNA. Faz-se necessário obter maiores informações sobre o efeito de antioxidantes e outras estratégias dietéticas com relação ao dano oxidativo no sêmen de triatletas de alto rendimento, e traçar estratégias nutricionais adequadas para atenuar os efeitos do exercício sobre a qualidade do sêmen.